F1~F12的作用如下：
F1：在资源管理器或桌面，那么按下f1就会出现windows的帮助程序。如果你正在对某个程序进行操作，而想得到windows帮助，则需要按下win+f1。
F2：如果在资源管理器中选定了一个文件或文件夹，按下f2则会对这个选定的文件或文件夹重命名；
F3：在资源管理器或桌面上按下f3，则会出现“搜索文件”的窗口，因此如果想对某个文件夹中的文件进行搜索，那么直接按下f3键就能快速打开搜索窗口，并且搜索范围已经默认设置为该文件夹；
F4：这个键用来打开ie中的地址栏列表，要关闭ie窗口，可以用alt+f4组合键；
F5：用来刷新ie或资源管理器中当前所在窗口的内容。
F6：可以快速在资源管理器及ie中定位到地址栏。
F7：在windows中没有任何作用，不过在dos窗口中，它是有作用的；
F8：在启动电脑时，可进入安全模式，带网络的命令模式，最近一次正确使用配置等；
F9：在windows中同样没有任何作用。但在windows media player中可以用来快速降低音量。
F10：用来激活windows或程序中的菜单，按下shift+f10会出现右键快捷菜单。而在windows media player中，它的功能是提高音量。
F11：可以使当前的资源管理器或ie变为全屏显示。
F12：在windows中同样没有任何作用。但在word中，按下它会快速弹出另存为文件的窗口。